## 210120

어렵다. 답답하다. 오늘의 시작은 깊은 탄식으로 시작하겠다..

* 함수 def

  * 우리가 아는 그거다  f(x)에다가 a를 집어넣으면 b가 뿅 하고 나오는

    그렇게 간단할 줄 알았다.

  자 일단, 함수의 정의를 보면, `특정한 기능을 하는 코드의 묶음` 이라고 한다.

  여기까지는 이해할 수 있다.

  `def` 로 시작하고 `:` 으로 끝나고, 그 다음 줄은 `4칸` 띄우기  잊지말기~

  `매개변수` , 그리고 함수 동작 후 `return` 으로 값을 전달한다,  `return` 이 없으면 `None` 을 반환한다.

  함수는 호출을 `func()` / `func(val1, val2)`  => 맨 밑줄에다가 써주면 된다.

```
def cube_return(n): # 함수 cube_return에 매개변수 n
    result = n**2   # 결과 값은 n의 제곱
    return result   # 함수 돌리고 result 값을 반환하게된다.
cube(10)			# 그러고 함수호출 n=10이 들어간 값을 알아내보겠다.
```

이렇게 보면 참 간단해보인다. 그러나 문제는 이렇게 나오지 않는다.

다양한 문제를 경험해보는것이 유일한 방법

* 그리고 함수의 return 값은 무조건 하나!! 단 한개의 객체만 반환된다. 위에서 말했듯이, return안하면 None

그런데...!

```
def my_name(name):
    return 'hi', name
name = my_name('신짱구')
print(name)

=>('hi', '신짱구') ?? 왜 여러개가 나오나..? 싶었지만 이것은 (tuple)로 묶인 하나! 
```



거기다 또 헷갈리는것이

### return print 차이점

* print : 출력
* return : 함수 결과 반환

 이 차이라고한다. 솔직히.. 파이썬을 처음 접하는 나에게는 비슷해보인다. 함수결과를 돌려주는게 결국 반환이 아닌가..? 싶다. 하지만 다르다고한다. 헷갈릴때는? 그냥 외워라.

jupyter notebook에서는 값 잘만 보여줬던것 같은데, 알고보니 jupyter가 마지막 결과를 그냥 보여주는거라고함. 아마 다른 파이참이나, vscode쓰면 안보였을거임... 그러니, 출력을 하고싶다? print를 써주자

아까 문제풀면서 알아낸건데,  마지막 return 으로 값 하나를 반환해준다음, 긋을 한 변수에 지정해주고, print(그 변수) 이런식으로 하니까 순조롭게 진행되었다.

기억하자.

* return 알아내고싶은 값
* result = func(para)
* print(result)

이렇게 써먹으면서 안되면... 조심스레 다시 typora를 켜는걸로



* sort, sorted의 차이

  ```
  a = [1, 2, 3, 4]
  a.sort()
  print(a)
  
  # sorted는 결과를 저장해서 써야한다.
  a = [1, 2, 3, 4]
  a = sorted(a)
  print(a)
  ```

  짜증나게 또 비슷해보인다. 그러나 확실히 다르다. 



* 기본 인자 값

  * 인자를 입력하지 않더라도 기본으로 나오는 것을 설정할 수가 있음.

    `def func(age, name='익명'):`  이런식으로 해줄수 있다.

    여기서 주의할 점은, 첫번째는 인자값이 설정이 안되있고, 두번째는 설정이 되어 있는데

    인자값이 설정된 아이가 설정안된 아이보다 앞에 올 수 없다.

    `def func(name='익명', age):` 이건 틀린거다. 인자값 없는 애들이 앞으로 와야함.

    * 키워드 인자라고해서 `name=' ', age= ` 이렇게 특정인자를 전달할 수도 있다.

* 가변 인자

  * `def func(a, b, *args):` 

    여러개일 때, *를 사용한다. args는 물론 설정 가능하다. 그리고 아까 언급했듯이, return값은 무조건 한개.

    이 값은, tuple형식으로 출력된다.

    ```
    def people(*agrs):
        for person in agrs:
            print(person)
    people('a', 'b', 'c')
    people('a', 'b', 'c', 'd', 'e')
    ```

    하면, 값들이 쭈루루룩 나올거다

* 가변 키워드 인자

  * `def func(**kwargs):` 임의의 개수의 `키워드` 인자를 받음 
    * 정리노트 보면서 예시를 보는게 더 빠를 것 같다. 



#### 가장 좋은것은 예시 보면서, 직접 손으로 한번씩 만들어보고 익히고 이해안되는 부분은

#### python tutor를 이용해서 100% 이해하도록 하자ㅠ

(사실 아직도 다 이해되진 않는다.)