### 2021.01.18

##### Python

* 변수 설정 

  난 아직도 어렵다. 변수를 설정하는것이. 박스를 연상시켜 설명해주셨다.

  dust = 60 : 'dust는 60이다.' 가 아니라 'dust에 60을 저장한다.' 라고 이해하면 된다고한다.

  헷갈린다고? 그렇다면 그냥 외우자. 컴퓨터에서 같다라는 부호는 "==" 라고 통용되는것 같다.

* 연산

  상상 이상으로 똑똑하다. 연산이 가능하며 자유자재로 변수값을 바꿀수도 있다.

  x,y값을 설정 하고 `temp` 라는 임시 변수를 활용해 바꿀수도 있지만,

  x,y = y,x 이렇게 바꾸는게 더 편하다. 편한데 이유가 있을까

  

#### 데이터 타입

숫자, 글자, 참/거짓 크게 세가지로 나뉜다.

* 숫자

  우리가 아는 숫자다. 123 1.1 소수, 복소수 등등

  정수는 `int` 로 소수는 `float` 를 사용해서 표현한다. 진수로 표현하는것도 있다.  별로 안쓸것 같은데.. 필요하면 다시 챙겨보는걸로 ^^;

  컴퓨터식 지수 e가 사용된다. 정말 .... 혼란스러울 따름이다. 나중에 필요하면 찾아보자. 오늘의 주인공은 얘가 아니다.

  복소수는 허수부를 `j` 로 표현

* 문자

  보통은 ''를 사용한다. 구분이 필요할 때에 ""를 사용해주자.(ex, f-str)

  print안에 ' '를 쓰고싶다면 \와 함께 사용해줘라. '배고파' => print('\ '배고파\ '') ?맞나..? 내 데이터에 의하면 맞다.

  똑똑하게 연산도 가능하다 'hi'*10하면 hi가 10개생성!!

  * 이스케이프 시퀀스 애들 한번씩 봐주는거 추천.
    * 주의할점은 \를 입력하려면 컴퓨터가 \이걸 두개 써줘야 \이걸로 인식함. 특히 \뒤에 문자가 바로 오는 경우. 파일경로같은걸보면 \이게 많이 쓰여있는데 그럴땐 두개를써주자.
    * 자주쓰일것 같은것 : \n 줄바꿈, \t 탭(띄워쓰기), 

##### %

* `%d` :정수 `%f` : 실수 `%s` : 문자열

사용법 : {}로 비워두고 .format(순서대로 ,로 나눠서 넣어주면됨.)

* 참/거짓

  난 아직도 참거짓이 가장 어렵다. 숫자나 문자는 나타내는게 명확하다. 숫자는 몇, 문자는 뭐. 그러나 참거짓은.. 어쩌란건지 모르겠다. 참이다. 그래서..? 누군가에겐 당연한거겠지만, 나한텐 항상 당연하게 다가오지 않았다. 힘들다매우. 자주 마무치지 않았으면 좋겠다.

```
0, 0.0, (), [], {}, '', None
```

얘네의 공통점 : False

그냥 딱봐도 없고, 비어있고 모자라보이는애들은 그냥 거짓이라고 보면된다.

티끌만큼의 뭔가라도 있으면 그건 True



오늘 헷갈렸던것 중 하나

| 연산자  |             내용             |
| :-----: | :--------------------------: |
| a and b |   a와 b 모두 True일때 True   |
| a or b  | a 와 b 모두 False일때 False  |
|  not a  | True -> False, False -> True |

유심히 보자. 유심히.....

그리고 나중에 이게 섞여서 ~~~ in vowels 라는 물음에 답할 수 있다면 오늘의 공부 열심히 한것이다.

'a' and 'b' => 'b' ???????????

벌써 화가난다.



## 컨테이너

* 시퀀스형 컨테이너
  * 리스트(list) : [ ]
    * lunch = ['내인생', '코로나', '날살려']
    * 값 변경 가능 list[0]=2 하면, 첫번째값이 2로 변함.
  * 튜플(tuple) : ( )
    * 리스트같지만 아니다. ()로 묶는다. (1,2)
    * 값 변경 불가능
  * 레인지(range) : range() 
    * 숫자늘려주는데 매우 편리한아이 range(시작값, 끝값+1, 폭) 
  * *문자형(string)* 

* 비시퀀스형 컨테이너

  * 셋(set)

    * 중복값을 정리해주며, 순석 없다. 사용하려면 

      list_a = [1,2,3,4,5,6,7,1,2,34,6]
      set(list_a)

      => 중복값정리해서 { } 여기 예쁘게 정리될거임.

  * 딕셔너리

    * ```python
      {Key1:Value1, Key2:Value2, Key3:Value3, ...}
      * key값 변경불가능
      ```

      dict.keys(), dict.values() 이런식으로 key, value값들만 뽑을 수 있음.



### if 

```python
if a > 0:
    print('양수입니다.') #참이라면
else:
    print('음수입니다.') #그게아니라면
```

들여쓰기 조심!!! print앞에 4번띄워주기!



* elif
  * 맨처음 if절, 그다음 else 그리고 조건이 더 필요하다면 그 사이에 else조건절을 넣어준다.



### 반복문

* While

  * 조건식이 참이라는 가정하에 반복실행한다. 계속 반복될테니, break를 걸어줘야한다.

    a = 0
    while a>=0:
        print(a)
        a+=1
       `    a<101`  <= 이렇게 종료조건을 걸어줌
    print('끝')

     혹은 if n == 3:
         	   break 이런식으로 종료를....... 다음에 한번써보는걸로

* for

  * break필요없음.

  * `for 임시변수 in 순회가능한데이터` 

    ex) for menu in ['a', 'b', 'c']

    ​			print(menu)

    =>첫번째항부터 하나씩 하나씩 print한다는 뜻

    for문으로 if랑 엮은 문제중 홀수짝수를 자주볼수있다. i%2가 난 짝수인줄 알았는데, 알고보니 나누면 나머지가1이나오는것이 True이기에, 홀수는 뽑아준다. ==0을해서 짝수를 나타낼수도있다. 전자의것은 TF니까 유심히보자.







오늘도 힘들었다. 망할 노트북이 말을 듣지 않아서, 20명이 넘는 학생중 유일하게 gitlab에 접속하지 못했다. 내 안타까운 컴퓨터능력도 한몫했겠지만.. 교수님도 다른방법을 사용하신걸로 봐선.. 다른 시스템적 오류가 있었던 것이 아니었을까.... 난 가끔 답답한 상황이오면 이런분야는 나랑 안맞는건가 라는 미친생각을 하게된다. 말그대로 미친생각이다. 여기까지와서 한것도 없으면서 무슨 그런생각을 벌써할까.. 그냥 다들 너무 잘하는데 나만 뒤쳐지는것 같은 기분이 들어서 그런게 아닐까 라는 안타까운 한마디를 남기며 오늘 공부를 마무리하겠다. 

辛苦了~