# 21.02.01

jsfiddle.net 으로 코드작성

Elements 사용

cern.ch ?

하이퍼텍스트 : 원래 1 > 2 > 3 >.... 한장한장 다음페이지로 넘어갔지만, 다른문서로 자유롭게 이동할 수 있는 그런것을 하이퍼텍스트라고함. > 가장 중요하게쓰인것이 HTML, HTTP

Mark up : 단순텍스트정보에 구조화

mark up language : 구조를 명시하는 언어(태그와 같은 것들을 이용해서) 단순하게 표현만.. HTML, Markdown

파일명은 .html



열리는태그와 닫히는 태그 <html  lang=''> </html>

head와 body로 구성되어있는데,

head는 브라우저에 나타나지 않음. 해당 웹페이지의 정보만 담고 있음. OG(웹사이트 헤드를 분석해서 알려줌 : 링크만 갔던 과거와는 달리, 미리보기처럼 주소 밑에 다른 블럭이 하나 더 생성되어서 미리 대충 보여줌)

body는 브라우저에 나타나는 실제 내용. 웹들어가면 보이는것들

HTML은 DOM트리를 가지고 있는데, 문서들을 객체지향적으로 표현함. 각각의 객체에 접근하기위해.. 부모자식관계임. 들여써져 있으면 부모와 자식관계를 명시함.



요소(element)

여는<h1> 태그와 닫는</h1>태그 존재. 요소는 태그와 내용으로 이루어짐.



* 속성(attribute)

열리는 태그안에 어떤 key와 value값으로 이루어져있는데, 이를 속성명 = 속성값 으로 생각하면됨

태그별로 사용하는 속성이 다 다름

여기선 공백안씀, html에서는 "" 사용함

* 오류는 안남. 하지만 나중에 큰 화를 부를 수 있으니, 정확하게 기억하자

* 공통적으로 사용하는 속성

id class hidden lang style tabindex title



<a href=""></a> : a+tab 하이퍼텍스트로 ~ 넘나편한거



* 시맨틱 태그

의미론적 요소를 담은 태그 / div(x)

대표적 태그

header 머릿말

nav 네비게이션 : 탭들을 모아둔 네비게이션바를 의미 보통은 header에 포함되는 경우가 많음

aside 사이드위치 공간, 본문과의 별개로 옆에 쩌리들

section  일반적 구분, 그룹표현

article 문서 페이지 사이트 안의 독립적으로 구분되는 영역 

footer 문서 전체나 섹션의 푸터(마지막부분) 최하단.foot발 메인이든 사이드든 footer를 활용가능함

* 태그들의 이름이 명확하면, 가독성이 높고, 수정이 용이하고 여튼 이것저것 편리함. div로 주구장창 틀만들어 놓은것 보다야 당연 이름으로 구분해둔게 편하지 않겠음?

단순한 구역설정뿐 아니라 의미를 가짐. div를 사용하긴함. 하지만 굵직한 태그들은 의미를 부여해서 사용함.

h1, table도 시맨틱태그로 볼수있는데, h1또한 제목(글자를 크게) 으로 취급할 수 있기 때문에 생각보다 중요한아이임.



시멘틱웹

단순한 데이터의 집합에서 의미와 관련성을 가진 거대한 데이터베이스로 구축하고자함. (좋은정신)



블록요소 : 하나의 태그요소가 오른쪽 전체를 다 차지함(박스)

인라인요소 : span태그. 전체를 차지하지 않고 작게만 차지함(라인)

* 그룹컨텐츠

p 문장 paragraph , 문장을 그룹화하기 위해

hr 헤드라인태그 가로줄을 나눔으로써 구분하기위함

ol, ul  : list tag , 1 2 3 불릿으로찍힌 그런거 파이썬이랑다름

pre, blockquote : 하나의 문장단위로 블럭을 하는데, pre는 문장있는 그대로의 모습을 보여주고싶을때. blockquote는 인용문

div 블럭으로 공간을 나누고 싶을 때

* 텍스트관련요소

a : 하이퍼링크

b vs strong : 굵게 / 같은 역할을 하지만 왜 두개인가?

​	b는 그냥 굵게 보여지는걸, strong은 굵게 + 의미를 강조(의미가 붙었네? = 시맨틱요소)

i vs em : 인텔릭체로 바꿔줌. 왜두개?

​	i는 그냥 기울임, em은 추가적인 의미부여를 하고싶을때

span br줄바꿈, imag이미지

* 테이블

tr td th = 테이블로우, 테이블에서 한칸에 대한 데이터, 머릿말같은

thead tbody tfoot = 테이블 전체의 머릿말, 테이블 몸통, 테이블 마지막 발

caption : 테이블의 제목, 설명

셀 병합 속성 : colspan 좌우로 병합할때 , rowspan 위아래로 병합할때0.



scope 속성 : 가로줄인지 세로줄인지 나태내는거 t..

col, colgroup : 그룹을 짓는거

mdn table colgroup 을 검색하면 예시를 볼수있음ㄴ

* form : 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할

action

method

​	필수적으로 사용하는 태그

​		input : label(서식 입력 요소의 캡션), 이름 : ~~~~~~~ 에서 이름에 해당하는

input은 항상 form태그안에!!!!!

공통속성 : name, placeholder / required / autofocus

​					이름 : (이름을 입력하세요) <=이 흐릿한 부분이 placeholder(help text)

​					required는 비워두고 전송할 수 없음. 무조건 입력해야함

​					autofocus 새롭게 창이 뜨자마자 커서가 깜박이게하는....

* mdn + 요소명 검색하면 쫘라라락~ 나옴

type에 따라 달라지므로 각각의 내용을 숙지해야함. mozila 사이트에서 확인해보는걸로 뒤에 mdn을 붙혀서



### 마크업 실습

전체는 form태그, 요소 하나하나가 input태그



<label for=""></label> 어떤 input값과 연결하겠다. id를 넣어줘야함. 근데  id가 뭐냐???

모를 수밖에 없음... 우리가 만들어주면됨

   <label for="name">이름을 입력하세요.</label> <br>

   <input type="text" id="name"> 이렇게 id값은 우리가 설정해줘야함.

id앞에 왜 공백이 있냐? 속성과 속성사이를 구분할 때에는 띄어쓰기로. 콤마 말고!!

br은 줄바꿈!

그다음 가로줄이 필요해 => hr

뭐가 연결해서 만들려면 그냥 label 입력

dropdown 버튼은 input에 없네? 그럼 어디로? select tag로 

option*6 로하면 6개가 쫘락 나옴

<option value="" disabled>치킨</option> disabled를 하면 사용못하게함

<option value="Pizza">피자</option> 피자를 선택하면 Pizza값을 입력받을 것임

<option value="Pizza" selected>피자</option> selected가 들어가면 기본으로 피자가 선택되어있음

* 하다가 모르겠으면, 개발자도구로 들어가서 확인 화살표눌러서 하면 뜸

   <input type="radio" name="body_heat" id="L37">

   <label for="L37">37도 미만</label><br>

   <input type="radio" name="body_heat" id="O37">

   <label for="O37">37도 이상</label><br> name을 설정해서 둘중 하나만 선택되게 설정

 <input type="submit" value="제출"> 제출을 하면 action에 정해진 곳으로 전송됨

# CSS

스타일 레이아웃 등을 통해 문서를 표시하는 방법을 지정하는 언어 

html에 옷을 입혀주는것과 같음. html과 css는 별개의 언어임.html이 없이는 css는 작성불가함 ㅠㅠ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

ex) h1{color : blue; font-size: 15px;}

중괄호로 나누고 여러개의 선언을 작성하는데, 컬러가 블루, 폰트사이즈가 15픽셀. 이정도는 예측이 가능함.

선언은 여러줄이 될 수 있음

* 정의하는 방법

inline 태그안에 h1태그안에 쫘라라락 넣어줌 중간중간 세미콜론으로 그리고 스페이스+

내부참고 - style head안에 style속성값을 작성, 선언의 끝은 역시 세미콜론

외부참고 - 분리된 css파일을 연결함. link ret태그를 활용함. href참조파일을 작성해주는데 같은 위치면 파일명만해도됨ㅇㅇ, 파일 만들어놓고 재사용이 용이함

검색은 항상 !! mdn



* 선택자

기본 : 전체, 요소(hi, p, a) : 태그를 직접 선택

결합자 : h1태그 안에 있는 자식태그 a~... 자손결합자, 자식결합자

의사클래스/요소 : 이런게 있구나..~



* selector 실습해보기

꿀팁, ! + tab 하면 기본적인 형식이 자동으로 생김 개꿀~~~

  .green {

   

  } 이건 클래스선택. 클래스선택을 할때에는 .쩜을 해주면됨.ㅇㅇ

<li id="purple">인천</li>

샵으로 아이디선택



...... 헷갈리기시작



class선택자

- 클래스 선택자는 마침표 문자로 시작하며 해당 클래스가 적용된 문서의 모든 항목을 선택
- 클래스를 만들어놓고 계속 재사용함

id선택자

- #문자로 시작하며 기본적으로 클래스 선택자와 같은 방식으로 사용
- id는 문서당 한번만 사용가능, 요소에는 단일  id값만 적용가능(원칙적으로)



### 우선순위

가장 중요한아이 : !important

인라인 id class ~ 요소 ~~~ 그다음은 소스순서

같은 클래스일때에는 소스코드순서로감.



## 상속

상속되는 것 : text관련(폰트, 색깔, 정렬), opacity, visibility

상속되지 않는 것 예시 : box관련요소, 위치 관련 요소



### 단위 (상대적으로)

px

%

em 자신의부모가 있다면 .. 상대적 사이즈를 가짐

rem 최상위요소의 사이즈를 기준으로 배수단위를 가짐

Viewport 요런게 있다! 정도만...

### 크기단위(상대)

### 색상단위

- rgb색상 \# + 16진수 표기법, rgb() 함수형 표기법
- HSL 색상 : 색상, 채도, 명도

서체, 컬러, 배경, 목록, 표 오만거 다 꾸밀수있음..~~~



# CSS BOX MODEL (가장 중요)

구성

margin : 테두리, 가장바깥, 4방향

border : 테두기 영역, 두께, 스타일(실선, 점선), 컬러 다 설정 가능함 shorthand를 통해서 표현가능함

​				1개(상하좌우), 2개(상하, 좌우), 3개(상, 좌우, 하), 4개(상, 우, 하, 좌, 시계방향으로 외우면 편함)

padding : 테두리와 안의 컨텐츠 사이의 여백, 4방향

content : 안에 있는 내용

** 박스사이징은 컨텐츠에 맞추게되는데, 만들고나니 사이즈가 100이 아니다? 당연하지, 컨텐츠에 맞췄고 테두리값이 +되니까.... 기본값으로 컨텐츠값이기 때문에 border값을 설정해줘야할듯**

마진상쇄 : 덮어씌우기, top-bottom일 경우에만 더 큰 마진으로 덮어버림 



인라인은 너비, 이런거 설정 불가능

블록레벨요소 : div ul olli p hr form

인라인레벨요소 : span a img input ~

블록은 기본너비의100%

인라인블록 : 인라인은 높이너비마진값 못하지만, 인라인블록을 하면 속성 모두 지정가능

none : 화면에 표시하지 않음(공간조차 사라짐), visibility hidden은 공간은 차지하고 표시는 안함



한번 연습해보자그냥